# 十三、附录 a：关键概念

本附录给出了本书使用的技术概念的简要概述和词汇表。

**阿姆达尔定律**预测了由于并行化可能带来的最大加速。进程的数量限制了绝对最大加速。任何给定 Python 代码的某些部分都可能无法并行化。我们还必须考虑并行化设置和相关进程间通信的开销。阿姆达尔定律指出，加速的倒数、进程数的倒数和不能并行化的代码部分之间存在线性关系。

ARMA 模型结合了自回归和移动平均模型。它们用于预测时间序列的未来值。

**人工神经网络** ( **ANN** )是受动物大脑启发的模型。神经网络是由神经元组成的网络，神经元是具有输入和输出的单元。一个神经元的输出可以传递给一个神经元等等，从而形成一个多层网络。神经网络包含自适应元素，使其适合处理非线性模型和模式识别问题。

**增广 Dickey Fuller** ( **ADF** )检验是一个与协整相关的统计检验。ADF 检验用于检验时间序列的平稳性。

自相关是数据集内的相关性，可以指示趋势。例如，如果我们有一个周期的滞后，我们可以检查前一个值是否影响当前值。要做到这一点，自相关值必须相当高。

自相关绘制不同滞后时间序列数据的自相关图。自相关是时间序列与相同滞后时间序列的相关性。

**自回归模型**是一种使用(通常是线性)回归来使用以前的值预测时间序列的未来值的模型。自回归模型是 ARMA 模型的一个特例。它们相当于零移动平均成分的 ARMA 模型。

**单词包模型**是一个简化的文本模型，其中文本由一个单词包来表示。在此表示中，单词的顺序被忽略。通常，字数或某些单词的存在被用作该模型中的特征。

**气泡图**是散点图的延伸。在气泡图中，第三个变量的值由数据点周围气泡的大小表示。

**卡珊德拉查询语言** ( **CQL** )是一种针对 Apache 卡珊德拉的查询语言，语法类似于 SQL。

**协整**类似于相关性，是时间序列数据的一个统计特征。协整是衡量两个时间序列同步程度的指标。

**聚类**旨在将数据划分为称为聚类的组。在训练数据没有标记的意义上，聚类通常是无监督的。一些聚类算法需要猜测聚类的数量，而其他算法则不需要。

**层叠样式表** ( **CSS** )是一种用于设计网页元素样式的语言。CSS 由万维网联盟维护和开发。

CSS 选择器是用于选择网页内容的规则。

**字符代码**包含在 NumPy 中，以向后兼容数字。NumPy 的前身是 NumPy。

**数据类型对象**是 numpy.dtype 类的实例。它们为 NumPy 数据类型的操作提供了一个面向对象的接口。

**特征值**是方程 Ax = ax 的标量解，其中 A 是二维矩阵，x 是一维向量。

特征向量是对应于特征值的向量。

**指数移动平均线**是一种权重随时间呈指数递减的移动平均线。

**快速傅里叶变换** ( **FFT** )是一种计算傅里叶变换的快速算法。FFT 是 O(N log N)，这是对旧算法的巨大改进。

**滤波**是一种信号处理技术，包括去除或抑制部分信号。存在许多滤波器类型，包括中值滤波器和维纳滤波器。

**傅立叶分析**是基于以数学家约瑟夫·傅立叶命名的傅立叶级数。傅立叶级数是一种将函数表示为正弦和余弦项的无穷级数的数学方法。所讨论的函数可以是实数或复数。

**遗传算法**基于生物进化论。这种类型的算法对于搜索和优化很有用。

**图形处理器单元** ( **图形处理器**)是用于高效显示图形的专用电路。最近，图形处理器被用来执行大规模并行计算(例如，训练神经网络)。

**分层数据格式** ( **HDF** )是存储大数值数据的规范和技术。HDF 集团维护着一个相关的软件库。

希尔伯特-黄变换是一种分解信号的数学算法。该方法可用于检测时间序列数据中的周期性周期。它被成功地用于确定太阳黑子周期。

**超文本标记语言** ( **HTML** )是用来创建网页的基础技术。它为媒体、文本和超链接定义标签。

**互联网工程任务组** ( **IETF** )是一个致力于维护和发展互联网的开放团体。IETF 是开放的，原则上任何人都可以加入。

**JavaScript 对象符号** ( **JSON** )是一种数据格式。在这种格式中，数据是用 JavaScript 符号写下来的。JSON 比 XML 等其他数据格式更简洁。

**k-fold 交叉验证**是一种涉及 k(一个小整数)个随机数据分区的交叉验证形式，称为 fold。在 k 次迭代中，每个折叠使用一次进行验证，其余的数据用于训练。迭代的结果可以在最后合并。

**Kruskal-Wallis** 单向方差分析是一种分析样本方差的统计方法，不需要对样本的分布做假设。

**滞后图**是一个时间序列和同一时间序列滞后的散点图。滞后图显示了特定滞后时间序列数据中的自相关。

**学习曲线**是一种可视化学习算法行为的方式。它是一系列训练数据大小的训练和测试分数图。

**对数图**(或对数图)是使用对数刻度的图。当数据变化很大时，这种类型的图很有用，因为它们显示数量级。

**逻辑回归**是一种分类算法。这种算法可以用来预测一个类或事件发生的概率。逻辑回归基于逻辑函数，其值在 0 到 1 之间，就像概率一样。因此，逻辑函数可用于将任意值转换为概率。

**MapReduce** 是一种分布式算法，用于处理具有一组计算机的大型数据集。该算法由映射阶段和缩减阶段组成。在地图阶段，数据以并行方式处理。数据被分成多个部分，在每个部分上，执行过滤或其他操作。在缩减阶段，将汇总地图阶段的结果。

**摩尔定律**是指现代计算机芯片中的晶体管数量每两年翻一番的观察结果。自 1970 年左右摩尔定律形成以来，这一趋势一直在持续。还有第二个摩尔定律，也叫洛克定律。该定律指出，集成电路的研发和制造成本呈指数级增长。

移动平均线指定了一个以前看到的数据窗口，每次该窗口向前滑动一个周期时，该窗口将被平均。不同类型的移动平均在用于平均的权重上有本质的不同。

**朴素贝叶斯分类**是一种基于概率论和统计学中贝叶斯定理的概率分类算法。它被称为幼稚，因为它有很强的独立性假设。

**对象关系映射** ( **ORM** )是一种用于在数据库模式和面向对象编程语言之间进行转换的软件架构模式。

**观点挖掘**或**情感分析**是一个以高效发现和评价文本中的观点和情感为目标的研究领域。

**词性** ( **POS** )标签是句子中每个单词的标签。这些标签有语法意义，如动词或名词。

**表示状态转移** ( **REST** )是一种用于 web 服务的架构风格。

**真正简单的联合** ( **RSS** )是博客等网络订阅源的发布和检索标准。

**散点图**是显示笛卡尔坐标系中两个变量之间关系的二维图。一个变量的值用一个轴表示，另一个变量的值用另一个轴表示。我们可以通过这种方式快速可视化相关性。

**信号处理**是工程和应用数学的一个领域，处理模拟和数字信号的分析，对应随时间变化的变量。

**SQL** 是关系数据库查询和操作的专用语言。这包括创建表、在表中插入行和删除表。

**Stopwords** 是低信息值的常用词。通常在分析文本之前会删除停用词。虽然过滤停用词是一种常见的做法，但停用词没有标准的定义。

**监督学习**是一种需要标注训练数据的机器学习类型。

**支持向量机** ( **SVM** )可用于回归(SVR)和分类(SVC)。SVM 将数据点映射到多维空间中的点。映射由所谓的内核函数执行。核函数可以是线性的或非线性的。

**词频-逆文档频率** ( **tf-idf** )是一个度量一个单词在语料库中重要性的指标。它由术语频率号和逆文档频率号组成。术语“频率”统计单词在文档中出现的次数。逆文档频率计算单词出现的文档数，取该数的倒数。

一个**时间序列**是一个有序的数据点列表，从最早的测量值开始。通常，每个数据点都有一个相关的时间戳。时间序列可以是平稳的，也可以是非平稳的。