# 十三、附录 a：术语表

本附录是贯穿 *Python 数据分析*和本书使用的技术概念的简要词汇表。

**美国信息交换标准码** ( **ASCII** )在 2007 年底之前一直是互联网上的主导编码标准，UTF-8 (8 位 Unicode)取而代之。ASCII 仅限于英文字母，不支持其他字母。

**方差分析** ( **方差分析**)是统计学家罗纳德·费雪发明的一种统计数据分析方法。这种方法使用一个或多个对应分类变量的值来分析方差，从而对连续变量的数据进行划分。方差分析是线性建模的一种形式。

**Anaconda** 是一个免费的 Python 发行版，用于数据分析和科学计算。它有自己的套餐经理，**康达**。

安斯科姆的四重奏是一个经典的例子，它说明了可视化数据为什么重要。四重奏由四个具有相似统计属性的数据集组成。每个数据集都有一系列的 *x* 值和从属的 *y* 值。

**单词包模型**:一种简化的文本模型，其中文本由一个单词包(一个集合，其中某个可以出现多次)来表示。在此表示中，单词的顺序被忽略。通常，字数或某些单词的存在被用作该模型中的特征。

金融中的贝塔系数是一个线性回归模型的 T2 斜率，这个线性回归模型包括资产收益和一个基准的收益，例如标准普尔 500 指数。

**缓存**包括将结果(通常来自函数调用)存储在内存或磁盘上。如果操作正确，缓存有助于减少函数调用的次数。一般来说，出于空间原因，我们希望保持缓存较小。

一个**团**是一个完整的子图。这相当于拉帮结派的一般概念，其中每个人都认识其他所有的人。

**聚类**旨在将数据划分为称为聚类的组。聚类是无监督的，因为训练数据没有标记。一些聚类算法需要猜测聚类的数量，而其他算法则不需要。

**科恩的 kappa** 衡量目标和预测类别之间的一致性(在分类的背景下)——类似于准确性，但它也考虑了获得预测的随机机会。Kappa 在负值和 1 之间变化。

一个**完全图**是一个图，其中每对节点通过一个唯一的连接连接。

**混淆矩阵**是一个通常用来总结分类结果的表格。表的两个维度是预测类和目标类。

**列联表**:包含两个分类变量所有组合的计数的表。

**余弦相似度**是一种常用的距离度量，用来衡量两个文档的相似度。对于这个度量，我们需要计算两个特征向量的内积。向量的余弦相似性对应于向量之间角度的余弦，因此得名。

**互相关**使用滑动内积测量两个信号之间的相关性。我们可以使用互相关来测量两个信号之间的时间延迟。

**数据科学工具箱** ( **DST** )是基于 Ubuntu 使用 Python 和 r 进行数据分析的虚拟环境， DST 既然是虚拟环境，我们可以安装在各种操作系统上。

**离散余弦变换** ( **离散余弦变换**)是一种类似于傅里叶变换的变换，但它试图仅通过余弦项的和来表示信号。

**有效市场假说**(**【EMH】**)规定，平均而言，你不能通过挑选更好的股票或把握市场时机来“击败市场”。根据 EMH 的说法，关于市场的所有信息都可以以这样或那样的形式立即提供给每个市场参与者，并立即反映在资产价格中。

**特征值**是方程 *Ax = ax* 的标量解，其中 *A* 是二维矩阵， *x* 是一维向量。

**特征向量**是对应于特征值的向量。

**指数平滑**是低通滤波器，旨在去除噪声。

**人脸检测**试图找到图像中代表人脸的(矩形)区域。

**快速傅立叶变换** ( **快速傅立叶变换**):一种计算傅立叶变换的快速算法。FFT 是 *O(N log N)* ，这是对旧算法的巨大改进。

**滤波**是一种信号处理技术，涉及部分信号的去除或抑制。存在许多滤波器类型，包括中值滤波器和维纳滤波器。

**傅里叶分析**是基于**傅里叶级数**、**T5【以数学家约瑟夫·傅里叶命名。傅立叶级数是一种将函数表示为正弦和余弦项的无限级数的数学方法。所讨论的函数可以是实数或复数。**

**遗传算法**基于生物进化论。这种类型的算法对于搜索和优化很有用。

**图形处理器** ( **图形处理器单元**)是用于高效显示图形的专用电路。最近，图形处理器被用来执行大规模并行计算(例如，训练神经网络)。

**Hadoop 分布式文件系统** ( **HDFS** )是 Hadoop 大数据框架的存储组件。HDFS 是一个分布式文件系统，它在多个系统上传播数据，并受到谷歌文件系统的启发，谷歌将其用于搜索引擎。

**蜂巢图**是一种用于绘制网络图的可视化技术。在蜂房图中，我们把边画成曲线。我们根据一些属性对节点进行分组，并在径向轴上显示它们。

**影响图**考虑了各个数据点的残差、影响和杠杆，类似于气泡图。残差的大小绘制在纵轴上，可以指示数据点是异常值。

**折刀**是一种确定性的算法，用于估计置信区间。它属于重采样算法家族。通常，我们通过删除一个值(我们也可以删除两个或更多的值)在折刀算法下生成新的数据集。

**JSON** ( **JavaScript 对象符号**)是一种数据格式。在这种格式中，数据是用 JavaScript 符号写下来的。JSON 比其他数据格式更简洁，比如 XML。

**K 折叠交叉验证**是一种涉及 K(一个小整数)随机数据分区的交叉验证形式，称为**折叠**。在 k 次迭代中，每个折叠使用一次进行验证，其余的数据用于训练。迭代的结果可以在最后合并。

**线性判别分析** ( **LDA** )是一种寻找特征线性组合的算法，以便在类别之间区分。它可以通过投影到低维子空间来用于分类或降维。

**学习曲线**:一种将学习算法的行为可视化的方法。它是一系列训练数据大小的训练和测试分数图。

**对数图**(或对数图)是使用对数刻度的图。当数据变化很大时，这种类型的图很有用，因为它们显示数量级。

**逻辑回归**是一种分类算法。这种算法可以用来预测一个类或事件发生的概率。逻辑回归基于**逻辑函数**，其的输出值在 0 到 1 的范围内，就像概率一样。因此，逻辑函数可用于将任意值转换为概率。

**隆布-斯卡格尔周期图**是一种对数据进行正弦拟合的频谱估计方法，常用于采样不均匀的数据。这种方法以尼古拉斯·隆布和杰弗里·斯卡格尔的名字命名。

**马修斯相关系数** ( **MCC** )或**φ系数**是 Brian Matthews 在 1975 年发明的二进制分类的评价指标。 MCC 是目标和预测的相关系数，在-1 和 1 之间变化(最佳一致性)。

**内存泄漏**是计算机程序中常见的问题，我们可以通过执行内存分析来发现。当我们不释放不需要的内存时，就会发生泄漏。

**摩尔定律**是现代计算机芯片中晶体管数量每两年翻一番的观察。自 1970 年左右摩尔定律形成以来，这一趋势一直在持续。还有第二个摩尔定律，也叫洛克定律。该定律指出，集成电路的研发和制造成本呈指数级增长。

**命名实体识别**(**【NER】**)试图检测文本中的人名、组织名、地点名和其他名称。一些 NER 系统几乎和人类一样好，但这不是一件容易的事情。命名实体通常以大写字母开头，例如 Ivan。因此，在应用 NER 时，我们不应该改变用词的情况。

**对象关系映射** ( **ORM** ):一种用于数据库模式和面向对象编程语言之间转换的软件架构模式。

**开放计算语言** ( **OpenCL** )最初由苹果公司开发，是程序的开放技术标准，可以在各种设备上运行，包括在商品硬件上可用的 CPU 和 GPU。

**OpenCV** ( **开源计算机视觉**)是一个计算机视觉库，创建于 2000 年，目前由 Itseez 维护。OpenCV 是用 C++编写的，但它也有到 Python 和其他编程语言的绑定。

**观点挖掘**或**情感分析**是一个以高效发现和评价文本中的观点和情感为目标的研究领域。

**主成分分析** ( **PCA** )是卡尔·皮尔逊在 1901 年发明的，是一种将数据转换成不相关的正交特征的算法，称为主成分。**主成分**是协方差矩阵的特征向量。

**泊松分布**以法国数学家泊松的名字命名，他于 1837 年发表了这个分布。泊松分布是一种离散分布，通常与固定时间或空间间隔内的计数相关联。

**稳健回归**旨在比普通回归更好地处理数据中的异常值。这种回归使用特殊的稳健估计。

**散点图**:显示笛卡尔坐标系统中两个变量之间关系的二维图。一个变量的值在一个轴上表示，另一个变量由另一个轴表示。我们可以通过这种方式快速可视化相关性。

在**无共享架构**中，计算节点不共享内存或文件。因此，该架构是完全分散的，具有完全独立的节点。显而易见的优点是，我们不依赖于任何一个节点。第一个商业无共享数据库创建于 20 世纪 80 年代。

**信号处理**是工程和应用数学的一个领域，处理与随时间变化的变量相对应的模拟和数字信号的分析。

**结构化查询语言** ( **SQL** )是一种用于关系数据库查询和操作的专用语言。这包括创建、插入行和删除表。

**短时傅立叶变换**(**STFT**):STFT 将时域中的信号分成相等的部分，然后将快速傅立叶变换应用于每个部分。

**停词**:信息价值低的常用词。停止词通常在分析文本之前被删除。虽然过滤停用词是常见的做法，但停用词没有标准的定义。

**斯皮尔曼等级相关性**使用等级将两个变量与皮尔逊相关性相关联。等级是按排序顺序排列的值的位置。值相等的项目会获得一个等级，这是它们位置的平均值。例如，如果我们有两个同等价值的项目分配到位置 2 和 3，则两个项目的排名都是 2.5。

**光谱聚类**是一种聚类技术，可用于分割图像。

**星型模式**是一种便于报告的数据库模式。星型模式适用于处理网站访问、广告点击或金融交易等事件。事件信息(如温度或购买量等指标)存储在事实表中，事实表链接到小得多的维度表。星型模式是非规范化的，这将完整性检查的责任放在了应用程序代码上。因此，我们应该只以受控的方式写入数据库。

**术语** **频率-逆文档频率** ( **tf-idf** )是衡量一个单词在语料库中的重要性的度量。它由术语频率号和逆文档频率号组成。术语“频率”统计单词在文档中出现的次数。逆文档频率计算单词出现的文档数，取该数的倒数。

**时间序列**:从最早的测量值开始的数据点的有序列表。通常，每个数据点都有一个相关的时间戳。

**Violin 图**将箱式图和核密度图或直方图结合在一种类型的图中。

**winsoring**是处理异常值的一种技术，以 Charles Winsor 命名。实际上，Winsorising 以对称的方式将异常值剪切到给定的百分位数。