# 附录 d .命令行和其他工具的提示和技巧

在本书中，我们使用了各种工具，例如 IPython 笔记本和 Unix shell 命令。我们有一个简短的提示列表，这并不意味着是详尽的。对于使用数据库，我推荐在 https://www.dbvis.com/ T2(2016 年 1 月检索)可用的数据库可视化软件。它支持所有主要的数据库产品和操作系统。另外，我喜欢在桌面环境中使用文本扩展器。

# IPython 笔记本电脑

我解释了笔记本电脑的最低工作流程。此外，我制作了简单的 IPython 小部件，本书通篇都在使用这些小部件，因此我将在这里描述它们。要运行 IPython 笔记本代码，请执行以下步骤:

1.  用图形用户界面或以下命令启动 IPython 笔记本:

    ```py
    $ jupyter notebook

    ```

2.  逐个单元格或一次运行代码。

我制作了一个小部件来设置 matplotlib 的一些属性。设置存储在当前文件夹的`dautil.json`文件中。这些文件也应该是代码包的一部分。

另一个 IPython 小部件帮助设置子场景。它负责设置标题、图例和标签。我认为这些字符串是配置，因此也将它们存储在`dautil.json`文件中。

# 命令行工具

其中一些工具有图形用户界面的替代品，但并不总是被提及。在我看来，学习使用命令行工具是一个好主意，即使你后来决定你更喜欢图形用户界面选项。Linux 是许多支持命令行界面的流行操作系统之一。你可以在【http://tldp.org/】(2016 年 1 月检索)找到关于 Linux 工具的好文档。网站上的大多数信息都是通用的，在其他操作系统上也很有用，比如操作系统 x

在命令行界面世界中，导航通常很麻烦。我发现巴什马克是一个很好的工具来帮助你。你可以在[https://github.com/huyng/bashmarks](https://github.com/huyng/bashmarks)找到巴什马克(2016 年 1 月检索)。安装 bashmarks 的步骤如下:

1.  在终端中键入以下内容:

    ```py
    $ git clone git://github.com/huyng/bashmarks.git

    ```

2.  现在，在终端中输入这个:

    ```py
    $ cd bashmarks

    ```

3.  接下来，键入以下内容:

    ```py
    $ make install

    ```

4.  来源于配置文件或当前会话:

    ```py
    $ source ~/.local/bin/bashmarks.sh

    ```

下表列出了 bashmarks 命令:

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

命令

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `s <bookmark_name>` | 这将把当前目录保存为`bookmark_name` |
| `g <bookmark_name>` | 这将转到与`bookmark_name`关联的目录 |
| `p <bookmark_name>` | 这会打印与`bookmark_name`关联的目录 |
| `d <bookmark_name>` | 这会删除书签 |
| `l` | 这将列出所有可用的书签 |

# 别名命令

`alias`命令允许为长命令定义一个短助记符。例如，当我们键入`ipnb`时，我们可以定义以下别名来启动 IPython 服务器:

```py
$ alias ipnb='ipython notebook'

```

我们只能为当前会话定义别名，但通常我们在主目录中找到的`.bashrc`启动文件(文件名中的点表示是隐藏文件)中定义别名。如果您发现自己有许多别名，创建一个包含所有别名的文件可能会很有用。然后，您可以从`.bashrc`获取该文件。

# 命令行历史

命令行历史是一种最小化击键次数的机制。大家可以在[http://www . tldp . org/LDP/GNU-Linux-Tools-Summary/html/x 1712 . htm](http://www.tldp.org/LDP/GNU-Linux-Tools-Summary/html/x1712.htm)(2016 年 1 月检索)上了解更多。

要简单地执行最后一次运行命令，请再次键入以下内容:

```py
$ !!

```

根据您所处的 shell 模式(`vi`或`emacs`)，您可能更喜欢其他方式来浏览历史。键盘上的向上和向下箭头也可以让你浏览历史。

一个常见的用例是搜索我们过去执行的一个长命令，然后再次运行它。我们可以搜索历史，如下所示:

```py
$ history|grep <search for something>

```

当然，您可以使用别名机制或桌面文本扩展器来缩短这一时间。搜索给出了一个命令列表，其中的数字按时间顺序排列。例如，您可以执行编号为`328`的命令，如下所示:

```py
$ !328

```

例如，如果您希望执行最后一个以`python`开始的命令，请键入以下内容:

```py
$ !python

```

# 可重复的会话

[第 1 章](01.html "Chapter 1. Laying the Foundation for Reproducible Data Analysis")、*为可重现数据分析奠定基础*阐述了可重现分析的价值。在这种情况下，我们有`script`命令，这是一种捕获命令和会话输出的方式。

# 码头工人提示

Docker 是一项伟大的技术，但我们必须小心不要让我们的图像太大，并在可能的情况下删除图像文件。[https://gist.github.com/michaelneale/1366325a7737c4cb80b0](https://gist.github.com/michaelneale/1366325a7737c4cb80b0)的`docker-clean`脚本(2016 年 1 月检索)有助于回收空间。

我发现有一个安装脚本很有用，它只是一个普通的 shell 脚本，我把它添加到`Dockerfile`中如下:

```py
ADD install.sh /root/install.sh

```

Python 创建`__pycache__`目录是为了优化(我们可以通过各种方式禁用这个选项)。这些不是严格需要的，可以很容易地移除，如下所示:

```py
find /opt/conda -name \__pycache__ -depth -exec rm -rf {} \;
```

Anaconda 在它的`pkgs`目录下放了很多文件，我们可以删除如下:

```py
rm -r /opt/conda/pkgs/*

```

有些人建议删除测试代码；然而，在某些罕见的情况下，非测试代码依赖于测试代码。同样，有测试代码以防万一也是有用的。

使用 Docker 时，需要注意一些问题。例如，我们必须如下设置`PATH`环境变量:

```py
export PATH=/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:${PATH}

```

对于 Python 脚本，我们还需要设置如下语言设置:

```py
ENV LANG=C.UTF-8
```

一般建议用`pip`或`conda`安装软件时指定软件包版本，比如这样:

```py
$ conda install scipy=0.15.0
$ pip install scipy==0.15.0

```

使用`conda`安装时，也建议一次安装多个软件包，以免安装多个版本的公共依赖项:

```py
$ conda install scipy=0.15.0 curl=7.26.0

```

我的主 Docker 存储库的 Docker 设置由一个`Dockerfile`脚本和一个安装脚本(`install.sh`)组成。`Dockerfile`的内容如下:

```py
FROM continuumio/miniconda3

ADD install.sh /root/install.sh
RUN sh -x /root/install.sh

ENV LANG=C.UTF-8
```

我用`–x`开关执行安装脚本，这给出了更详细的输出。

`install.sh`的内容如下:

```py
export PATH=/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:${PATH}
apt-get install -y libgfortran3
conda config --set always_yes True
conda install beautiful-soup bokeh=0.9.1 execnet=1.3.0 \ fastcache=1.0.2 \
    joblib=0.8.4 jsonschema ipython=3.2.1 lxml mpmath=0.19 \
    networkx=1.9.1 nltk=3.0.2 numba=0.22.1 numexpr=2.3.1 \
    pandas=0.16.2 pyzmq scipy=0.16.0 seaborn=0.6.0 \
    sqlalchemy=0.9.9 statsmodels=0.6.1 terminado=0.5 tornado 
conda install matplotlib=1.5.0 numpy=1.10.1 scikit-learn=0.17
pip install dautil==0.0.1a29
pip install hiveplot==0.1.7.4
pip install landslide==1.1.3
pip install LiveStats==1.0
pip install mpld3==0.2
pip install pep8==1.6.2
pip install requests-cache==0.4.10
pip install tabulate==0.7.5

find /opt/conda -name \__pycache__ -depth -exec rm -rf {} \;
rm -r /opt/conda/pkgs/*

mkdir -p /.cache/dautil/log
mkdir -p /.local/share/dautil
```